**Информация о проекте**

**«Платформа для перепродажи вещей»**

Данный проект представляет собой backend-часть платформы для перепродажи вещей, которая взаимодействует с готовым frontend. Платформа предоставляет пользователям возможность создавать объявления, оставлять комментарии, а также загружать изображения товаров и аватары пользователей.

**Основной функционал:**

1. **Авторизация и аутентификация пользователей**:
   - Поддерживается регистрация пользователей с различными ролями: пользователь и администратор.
   - Администраторы обладают расширенными правами, включая управление любыми объявлениями и комментариями.
2. **CRUD-операции с объявлениями и комментариями  
   **(основные операции, которые можно выполнять с данными в базе данных: Create (создание) — создание новых записей. Read (чтение) — получение существующих записей. Update (обновление) — изменение существующих записей. Delete (удаление) — удаление записей):
   - Администраторы могут редактировать и удалять любые объявления и комментарии.
   - Пользователи могут управлять только своими объявлениями и комментариями.
3. **Комментарии к объявлениям**:
   - Пользователи могут оставлять комментарии к любым объявлениям.
4. **Работа с изображениями**:
   - Возможность загружать и отображать изображения товаров и аватары пользователей.

**Технические требования:**

- Для работы с frontend-частью проекта требуется Docker. Для запуска frontend выполните следующую команду в терминале:

docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/dmitry-bizin/front-react-avito:v1.21

- После этого frontend будет доступен по адресу: <http://localhost:3000>.

**Особенности реализации:**

1. **Четкая организация кода**:
   - Код проекта должен быть хорошо структурирован: дублирование сведено к минимуму, общие операции вынесены в сервисы и утилиты.
   - Названия классов и переменных должны точно отражать их назначение.
2. **Соответствие принципам SRP  
   **(Single Responsibility Principle) — это один из пяти принципов SOLID, описывающих правильные подходы к разработке программного обеспечения: Согласно SRP, класс должен иметь только одну ответственность, то есть выполнять одну задачу или работать с одной сущностью):
   - Каждый класс выполняет только одну задачу и работает с одной сущностью.

**Технологии:**

- **Spring Boot**: основа для создания бэкенд-приложения.
- **Spring Data JPA**: упрощает работу с базой данных через JPA.
- **Spring Security**: обеспечивает безопасность приложения.
- **MapStruct**: маппинг объектов между слоями приложения.
- **PostgreSQL**: база данных для хранения данных.  
  (структурой базы данных проекта, размещена по ссылке: <https://cloud.mail.ru/public/w4fr/hFYbx4vmX>)
- **Liquibase**: управление версиями базы данных.
- **Lombok**: минимизация шаблонного кода.

**Заключение:**

Данный проект реализует backend для платформы по перепродаже вещей с упором на безопасность, простоту использования и расширяемость.  
<br/>**Автор проекта:**

Вадим (Backend Java Developer)  
GitHub: [bkvdm (github.com)](https://github.com/bkvdm)Tel: [(bvm.tel)](http://bvm.tel/)